# 表单元素

一系列元素，主要用于收集用户数据

## input元素
输入框
- type属性，输入框的内容类型
    type:text ， 普通文本输入框
    type:password ，密码框
    type:date ， 日期选择框，有兼容性问题
    type:search , 搜索框，兼容性问题
    type:number, 数字输入框
    type:checkbox , 多选框
    type:radio , 单选框
    type:file , 选择文件要上传

- value属性，输入框的值
- placeholder属性，显示提示的文本
- name属性，给input取名字，用来后面js处理时进行区分
```HTML
<input type="text" value="请输入一些文字">

<input type="text" placeholder="请输入一些文字123">

<input type="number" min="0"  max="100" step="10">


<!-- 多选框 -->
性别：
<input name="sex" type="checkbox">
男
<input  name="sex" type="checkbox">
女      

可以通过布尔属性checked来默认选中
<input checked name="gender" type="radio">
```

### input元素可以制作按钮

当type值为reset，button，submit时，input表示按钮。
但是这种做法有一些过时，可以简单用用。

## select元素

下拉列表选择框

通常和option元素配合使用,option里面的内容表示下拉列表的选项。
selected="selected"，是布尔属性，表示选择这个option的内容作为默认选择项。
selected="selected"， 可以简写为 selected
```HTML
    <select>
        <option>温州</option>
        <option value="">深圳</option>
        <option selected="selected">武汉</option>
    </select>
```

还可以用optgroup元素对下拉列表的option进行分组
```HTML
<p>
    请选择你最喜欢的主播：
    <select>
        <optgroup label="才艺表演">
            <option>冯莫提</option>
        </optgroup>
        <optgroup label="游戏主播">
            <option>WETDE</option>
            <option>infi</option>
            <option>th000</option>
        </optgroup>
    </select>
</p>

```


## textarea元素

文本域，多行文本框


## 按钮元素
button元素
建议做按钮使用button元素，不要使用input元素

type属性：reset，button，submit，默认值是submit

## 表单状态

readonly属性：布尔属性，是否只读。

disabled属性：布尔属性，是否禁用，会改变表单的显示样式


## 配合表单元素的其他元素

### label
普通元素，通常配合单选和多选框来使用

- 显式关联

可以通过for属性，让label元素关联某一个表单元素，for属性填写表单元素id属性值。
```CSS
<p>
    请选择性别：
    <input id="radMale" name="gender" type="radio">
    <label for="radMale">男</label>
    <input id="radFemale" name="gender" type="radio">
    <label for="radFemale">女</label>
</p>
```

- 隐式关联
把input写到label里面
<p>
    请选择性别：
    <label>
        <input name="gender" type="radio">
        男
    </label>
    <label>
        <input name="gender" type="radio">
        女
    </label>
</p>

### datalist 
数据列表
该元素本身不会显示到页面上，通常用于和普通文本框配合使用。

### form元素

通常，会将整个表单元素，放在form元素的内部。
作用是当提交表单时，会将form元素内部的表单内容以合适的方式提交到服务器。

form元素对开发静态页面没有什么作用。

### fieldset元素

表单分组

